-  Bom, e sobre essa dinâmica de solicitar ser do regime irregular,
-  tem algumas regras para que isso aconteça, tá?
-  Então, por exemplo, digamos que essa empresa do Simples,
-  e ela optou ali pelo regime irregular e ela pediu ressarcimento,
-  porque uma figura que vai acontecer para as empresas é a do ressarcimento.
-  Hoje, as empresas, elas têm a possibilidade de recuperar crédito acumulado.
-  Então, empresas exportadoras, empresas que compram insumos tributados
-  e vendem saídas isentas ou com redução,
-  essas empresas, elas têm o direito a pedir o crédito acumulado.
-  Mas esse processo é muito moroso, especialmente para a ICMS,
-  e o processo varia para cada Estado, esse processo é bastante moroso.
-  E com a reforma tributária, esse processo vai ser mais dinâmico.
-  Então, digamos assim, que a empresa tem 100 mil de crédito
-  e ela não quer transportar para o Mecinte, ela pode pedir o ressarcimento desse valor.
-  Mas, pensando na hipótese de uma empresa do Simples que optou pelo regime regular
-  e ela pediu esse ressarcimento, ela só vai poder migrar para o Simples Nacional de novo
-  no ano subsequente, tá? Então, esse é um ponto importante de entender
-  que você vai ter essa regra de transição.
-  É importante saber disso porque pode ser que esse movimento seja a...
-  o contribuinte pode fazer sistemicamente falando, lá no portal do Simples, etc., né?
-  Ou no portal do IBS/CBS.
-  Então, é importante você saber disso para não colocar a empresa em risco, tá?
-  Então, a empresa quer mudar do regime regular, ela tá no Simples,
-  quer mudar do regime regular de IBS/CBS para ir para o... voltar para o regime do Simples.
-  Então, antes de processar esse pedido, volta atrás e olha se essa empresa pediu ressarcimento.
-  Se essa empresa pediu ressarcimento, ela só vai poder solicitar a apuração do Simples só no ano
-  subsequente.
-  Isso é importante, tá? Porque não... não vamos confiar que "ah, a ferramenta da Receita Federal,
-  eu vou fazer essa solicitação e ela vai barrar". Não.
-  Às vezes a ferramenta pode autorizar que isso aconteça,
-  mas como isso tá na legislação, você vai ser fiscalizado e vai ser autuado, tá?
-  Então, guarda essa informação aí também,
-  que ela é importante também, mas dessa vez não sobre o viés de oportunidade, mas sobre um viés
-  de
-  evitar que a empresa tenha riscos e vulnerabilidades no futuro.
-  E aí, em resumo, então a gente sintetiza o regime de apuração do IBS-CBS em três.
-  Regime Irregular, que são as empresas optantes pelo lucro real presumido.
-  Simples Nacional, Regime Irregular, que aí são empresas que estão no regime do Simples Nacional,
-  mas vão recolher o IBS-CBS sobre o Regime Irregular.
-  E os demais tributos, IRPJ, CSLL, Contribuição Previdenciária Patronal, vai ser recolhido pelo
-  Simples.
-  E aí, a gente tem o Simples Nacional 100%, Simples Nacional, vamos chamar ele assim de Simples
-  Nacional Raiz,
-  que vai recolher o Simples Nacional, todos os tributos vão estar ali no DAS dentro do Simples, tá
-  bom?
-  Então, daqui pra frente, Simples Nacional pode ter duas figuras,
-  Regime Irregular, Simples Nacional com Regime Irregular de IBS-CBS e Simples Nacional Raiz, tá bom?